Dr. Agasa and Haibara go to introduce Doc's invention.
Dokter Agasa dan Haibara pergi untuk memperkenalkan ciptaan dokter.
On their way back, Doc's car breaks down
Dalam perjalanan pulang, mobil dokter rusak
and what's more he loses his wallet
dan dia juga kehilangan dompet
so he can't even get on the bus.
sehingga tidak bisa naik bus.
Fortunately, they got a lift from a car that happened to pass by.
Mujurlah mereka ditumpangkan oleh mobil yang kebetulan lewat.
But there were bullet holes inside
Tapi ada bekas lubang tembakan di dalam
and traces of where blood had been wiped away.
dan juga ada bekas darah yang dihapus.
There was also a gun in the glove compartment.
Di dalam dasbor juga ada sebuah pistol.
The people in the car tell them that they are headed for
Dua orang di dalam mobil memberi tahu bahwa mereka ingin
the Mouri Detective Agency. Who are these people?
mengunjungi Kantor Detektif Mouri. Siapa mereka sebenarnya?
I hope they're not from the Black Organization.
Aku harap mereka bukan dari Organisasi Hitam.
After getting Haibara's call...
Setelah mendapat telepon dari Haibara...
I headed toward the drive-in diner where the four of them were.
aku segera menuju ke tempat mereka berempat beristirahat.
The suspicious twosome
Pasangan mencurigakan itu
are Inspector Kansuke Yamato and Officer Yui Uehara
adalah Inspektur Kansuke Yamato dan Petugas Yui Uehara
from the Nagano Prefectural Police Department.
dari Kantor Polisi Prefektur Nagano.
Talk about worrying for nothing.
Percuma saja aku khawatir.
But what on earth did the two come here for?
Tapi untuk apa mereka ke sini?
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
A new character from Nagano, Inspector Koume.
Tokoh baru dari Nagano, Inspektur Koume.
Together we'll unravel the mystery of the Red Wall!
Kami akan bersama-sama mengurai misteri Dinding Merah!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
And?
Lalu...
Did anything happen in Nagano?
apa yang terjadi di Nagano?
You couldn't have come all the way out here
Pasti kalian ke sini
just to deliver us the Bota Mochi, right?
bukan gara-gara membawakan mochi Bota ini, kan?
Oh, the fact is...
Sebenarnya...
We can't solve it, you see...
Ada kasus yang tidak bisa kami selesaikan.
So, we came to ask you for help.
Kami ke sini untuk minta bantuan anda.
We can't seem to solve
Kami tidak bisa memecahkan
the mystery about the blood smeared "Red Wall."
misteri "Dinding Merah" yang berlumuran darah.
"The House of Death, Red Wall (Three Favors)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Tiga Pertolongan)"
Isn't there a better road to drive on?
Apa tidak ada jalan yang lebih baik?
After all, I, Kogoro Mouri, the famed detective
Lagi pula, aku, detektif terkenal, Kogoro Mouri
has come to offer you a hand immediately
telah datang untuk menolong kalian
regarding the murder case, don't you think?
menyelidiki kasus pembunuhan, kan?
Thanks to you, I didn't get to eat the Bota Mochi either.
Aku tidak bisa makan mochi Bota tadi karena kau.
I'm so sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
This road is the shortcut.
Tapi hanya ini jalan pintasnya.
And? Isn't it about time you tell us
Bukankah sudah waktunya kau memberi tahu kami
about the mystery of the blood smeared red wall?
tentang misteri dinding merah berlumuran darah itu?
Don't tell me that there's a place somewhere in the forest
Apa ada sebuah tempat di hutan
where the walls are painted red with human blood?
di mana dindingnya merah karena berlumuran darah manusia?
No.
Bukan begitu.
Although Kan-chan says that that it is smeared with blood,
Meskipun Kan-chan mengatakan dinding itu berlumuran darah,
-he actually means... -Hey, stop right there.
-maksud sebenarnya... -Hei, jangan bilang apa-apa.
Kan-chan.
Kan-chan.
Preconceptions get in the way of deduction.
Persepsi akan sangat mempengaruhi analisamu.
We went all the way out to Tokyo to pick you up
Itulah mengapa kami membawamu jauh-jauh dari Tokyo
so that you could come to the site and look it over immediately!
untuk melihatnya secara langsung.
And Uehara!
Dan juga, Uehara!
I'm your boss!
Pangkatku lebih tinggi darimu!
Don't call me Kan-chan.
Berhenti memanggilku, Kan-chan.
Yes, Inspector Kansuke Yamato!
Baiklah, Inspektur Kansuke Yamato.
Well, I guess you can at least tell us where we're headed, though.
Paling tidak, bisa beritahu ke mana kami ini akan dibawa, kan?
To an old house that is built beyond inside this forest
Kita menuju rumah tua yang dibangun di tengah hutan ini.
called the House of Hope.
Namanya Rumah Pengharapan.
House of Hope, what a nice name.
Rumah Pengharapan. Nama yang bagus.
It was called by that name 20 years ago.
Ia disebut dengan nama itu 20 tahun yang lalu.
Right. Three years ago, a woman,
Benar. Tiga tahun yang lalu ditemukan sesosok mayat wanita
was found in the warehouse of that house.
di gudang penyimpanan rumah itu.
And since then, I hear that the locals refer to it as...
Setelah itu, aku dengar warga di sini bukan lagi menyebutnya...
not the House of Hope.
Rumah Pengharapan,
But, rather, the House of Death.
tapi Rumah Kematian.
House of Death.
Rumah Kematian.
Although it's pretty old, it's a fine house.
Meskipun rumahnya terlihat tua, tapi ini rumah yang bagus.
It seems to have been the villa of some rich person originally.
Itu karena vila ini dulunya milik orang kaya.
Hey.
Hei.
Isn't it sort of strange that Inspector Yamato
Bukankah aneh kalau Inspektur Yamato
would ask Pops to help him with a case?
meminta tolong pada Paman Kogoro untuk memecahkan kasus?
Oh, that's because someone that he doesn't want to admit defeat to
Itu karena ada seseorang yang dia tidak mau kalah
is involved in this case!
ikut serta dalam investigasi kasus ini.
Which means that
Apa seseorang yang dia tidak mau kalah itu juga adalah polisi?
Yes.
Ya.
But that person is not from the Nagano Prefectural Police Headquarters,
Tapi orang itu bukan dari Markas Besar Polisi Prefektur Nagano.
he is rather an officer whose jurisdiction is in this area,
Dia adalah petugas polisi dari daerah setempat,
an officer from the local Arano Police Department.
yaitu petugas polisi di Kantor Polisi lokal Arano.
But if that officer's from the station with jurisdiction over this area,
Tapi, kalau dia adalah petugas polisi lokal,
why would an officer from the headquarters want to do him in?
kenapa petugas dari markas besar ingin mengalahkannya?
That person is actually
Orang itu sebenarnya
Kan-chan's classmate since elementary school
adalah teman sekelas Kan-chan dari SD.
and seems to be competing with Kan-chan about everything!
Sepertinya mereka itu saingan sampai sekarang dalam semua hal!
He graduated Tohto University's School of Law with as a top graduate
Meskipun orang itu lulusan terbaik dari Fakultas Hukum Universitas Tohto,
but didn't take the career test for what he specialized in.
dia tidak mengikuti tes karier untuk keahliannya.
He rather, entered the headquarters as a non-career worker.
Dia memasuki markas besar sebagai pekerja non-karir.
He is a slightly queer man who got transferred
Dia adalah pria yang agak aneh yang dipindahkan
to the Arano Police Department after a certain incident.
ke Kantor Polisi Arano setelah sebuah insiden.
Which means they were originally colleagues
Berarti mereka satu rekan kerja
-at the Nagano Prefectural Police Department? -Right!
-di Kantor Polisi Prefektur Nagano? -Benar.
And this person's also got a militaristic name like Kan-chan!
Dan orang ini juga punya nama militer seperti Kan-chan!
Hey, Uehara!
Hei, Uehara!
We're going in!
Ayo masuk!
Oh, yes, sir!
Baik!
Come to think of it. The name Kansuke Yamato
Kalau dipikir-pikir, nama Kansuke Yamato
is so much like the name of Shingen Takeda's strategist,
terdengar mirip seperti nama ahli strategi Takeda,
Kansuke Yamamoto.
Kansuke Yamamoto.
Anyway,
Bagaimanapun,
anytime this person competes with him,
setiap kali orang itu bersaingan dengannya,
Kan-chan seems to get upset
Kan-chan pasti akan marah
and since he's never experience victory yet,
dan karena dia masih belum pernah menang,
please help him out, okay?
jadi tolong bantu dia.
It seems that Kan-chan's really not counting on Detective Mouri,
Sepertinya Kan-chan tidak mengandalkan Detektif Mouri,
but, rather, you!
tapi kau!
I'll tell you why this place was called the House of Hope.
Akan aku ceritakan kenapa mereka menyebutnya Rumah Harapan.
A rich man who built this house,
Ketika rumah ini mulai jelek,
after the house got old and he stopped using it,
orang kaya yang membangun rumah ini berhenti menggunakannya
decided to let talented young people
dan membiarkan orang-orang muda berbakat
who didn't have money stay here
yang tidak punya uang tinggal di sini
for rent that was almost like free,
dengan biaya yang sangat murah
until they realized their dreams!
sampai mimpi mereka terwujud!
Well, and that kindly rich man who used to come visit this house sometimes,
Pria kaya yang baik hati itu kadang-kadang datang mengunjungi rumah ini
soon after finishing procedures to hand this house over to the inhabitants
meninggal karena penyakit setelah menyelesaikan prosedur untuk
died of an illness.
menyerahkan rumah ini kepada mereka.
The people who lived here
Dua tiga tahun kemudian,
went independent two or three years later and left the house too.
mereka yang tinggal di sini meninggalkan rumah ini juga.
And since five or six years ago,
Hingga lima enam tahun yang lalu,
only a couple who met and got married at this house
sepertinya hanya pasangan yang bertemu dan menikah di rumah ini
seems to have been living here.
yang tinggal di sini.
Hey, Uehara.
Hei, Uehara.
Show them the pictures of the people who used to live here!
Tunjukkan pada mereka foto orang-orang yang tinggal di rumah ini.
Yes, sir!
Baik!
Here are the six of them.
Ini ada foto enam orang.
The topmost picture is Illustrator, Mr. Shusaku Akashi.
Foto pertama, seorang pelukis, Pak Shusaku Akashi.
The next one is, Mr. Naoki Midorikawa, an actor.
Seterusnya, seorang aktor, Pak Naoki Midorikawa.
The next is novelist, Ms. Aoi Kobashi.
Selanjutnya, seorang novelis, Nona Aoi Kobashi.
Fashion designer, Mr. Shoji Yamabuki.
Perancang busana, Pak Shoji Yamabuki.
CG creator, Mr. Takuto Momose.
Perakit komputer, Pak Takuto Momose.
And lastly, musician Mr. Shiro Naoki.
Dan yang terakhir adalah seorang musisi, Pak Shiro Naoki.
The names are all ones that sound familiar and yet not.
Sepertinya aku pernah mendengar nama-nama ini di suatu tempat.
By the way,
Oh, ya.
something's been bothering me from a while ago but...
Ada sesuatu yang menggangguku dari tadi...
What is this?
Apa ini?
There's what looks to be the mark of colored paper
Itu sepertinya bekas kertas berwarna yang terobek dari pintu kamar.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there's a similar mark on the door of this room too.
pintu yang ini juga mempunyai bekas yang sama.
That's probably...
Itu mungkin...
Maybe they were marked by colored paper to tell them apart?
Mungkin itu ditandai dengan kertas berwarna untuk membedakan mereka?
Colored paper?
Kertas berwarna?
I think that the people used the colored paper to tell the rooms apart!
Aku rasa mereka menempelkan kertas berwarna untuk membedakan ruangan!
Because all six people have colors in their names!
Soalnya keenam nama orang itu ada unsur warnanya!
Stupid!
Dungu!
The names are pasted onto the pictures
Nama mereka ditempel di fotonya,
but none of them have characters that mean color.
tapi tak seorang pun memiliki nama dengan kanji salah satu warna.
It's not the character, but sound of the name!
Bukan tulisannya, tapi pengucapannya!
I get it!
Aku mengerti!
Mr. Akashi is Red!
Pak Akashi adalah Merah!
Mr. Naoki Midorikawa is Green!
Pak Naoki Midorikawa adalah Hijau!
Exactly.
Benar sekali.
Ms. Aoi Kobashi is Blue!
Nona Aoi Kobashi adalah Biru!
Mr. Shoji Yamabuki is Golden Yellow!
Pak Shoji Yamabuki adalah Kuning Emas!
Mr. Takuto Momose is Peach color!
Pak Takuto Momose adalah Merah Jambu!
Mr. Shiro Naoki, the color White.
Pak Shiro Naoki adalah Putih.
See, all six people have colors in their names!
Lihatlah, keenamnya punya warna di nama mereka.
Amazing, Conan!
Luar biasa, Conan!
Not only the rooms, but those six
Bukan hanya kamar, mereka berenam juga
seem to have categorized themselves by color for almost everything.
menggunakan warna untuk identitas mereka sendiri.
Look!
Lihatlah!
This came out of the warehouse of this house.
Ini yang ditemukan di gudang rumah.
It's an old mealtime chore schedule!
Ini adalah jadwal tugas waktu makan yang lama.
Their names aren't listed but rather, only color.
Yang tertulis di sini bukan nama mereka, tetapi hanya warna.
It could be that they were all calling themselves by color.
Mungkin saja mereka saling menyapa dengan menyebut warna juga.
And?
Lalu?
Where's the room where the corpse was found?
Di kamar mana mayat itu ditemukan?
This way.
Di sini.
What are those cardboard boxes that are stacked up on that cart?
Apa isi di dalam kardus-kardus yang ditumpuk di atas kereta dorong itu?
There are books inside and it's packed full.
Isinya hanya penuh dengan buku.
It's really heavy too.
Semuanya juga cukup berat.
The door of this room that swings outwards
Pintunya harus dibuka ke arah luar dan waktu itu
was blocked by this cart.
terhalang oleh kereta dorong ini.
So that the person inside
Jadi orang yang ada di dalam
couldn't come out until he died.
tidak bisa keluar sampai dia meninggal.
So, that room is the one in question...
Kamar inilah yang diceritakan...
Yeah.
Ya.
When we got here,
Saat kami tiba,
he was already skinny and starved to death.
orang itu benar-benar kurus kering dan mati karena kelaparan.
In this horrible...
Di dalam kamar ini...
room with red walls.
yang mempunyai dinding merah.
Don't tell me that this is...
Hei, jangan-jangan itu...
Human blood?
Darah manusia?
-It's lacquer. -What?
-Ini hanya cat. -Apa?
See, the mouth of this lacquer paint spray can on the floor.
Lihat. Noda kaleng semprotan yang tergeletak di lantai.
It's got the same color on it as the one on the wall!
Warna merahnya juga sama seperti yang di dinding.
But what's with this black and white chair?
Tapi kenapa ada kursi warna hitam dan putih?
Paint seems to have deliberately been put on it
Sepertinya kursi ini sengaja dicat
and nailed to the floor to fix it in place.
dan dipaku di lantai agar ia tidak bergerak.
The corpse was sitting on the white chair.
Tubuh mayatnya tegak lurus di kursi putih.
Don't tell me that
Apa mungkin itu
it's a message from the killer addressed to somebody?
pesan yang ditinggalkan si pelaku kepada seseorang?
No, that can't be.
Itu tidak mungkin.
In this room. The wiretap is still intact.
Karena di ruangan ini masih terpasang sebuat alat penyadap.
Wiretap?
Alat penyadap?
I see.
Jadi begitu.
The killer, wiretapped this room
Pelakunya menyadap ruangan ini
and was confirming whether the victim was dead or alive.
dan mengkonfirmasikan apakah korban sudah mati atau masih hidup.
And came to this room after no noise was heard at all
Jika sudah tidak terdengar suara dari dalam,
to confirm whether the victim had really died.
baru pelakunya masuk untuk memeriksa kematian korban
The wiretap would've been retrieved.
dan juga mencabut penyadap yang ada.
But since it's still here...
Tapi karena penyadap itu masih di sini...
Yeah. The killer left the victim locked in here
Ya. Pelaku membiarkan korban terkunci di sini
and never came here.
dan tidak pernah kembali.
In other words, the red wall and black and white chair are without doubt...
Artinya, dinding merah dan kursi hitam putih ini tidak diragukan lagi...
what the victim left behind as a dying message!
adalah pesan kematian yang ditinggalkan oleh mangsa!
How about it? Did you figure it out?
Lalu apakah kau tahu maksudnya...
It's so easy there's nothing to figure out. The message is red!
Ini sangat mudah. Tidak ada yang perlu diselidiki. Pesannya adalah "merah"!
In other words, the color red is in the name.
Dengan kata lain, warna merah ada pada nama...
Akashi, I think?
Akashi, kan?
I hate to say this,
Sayangnya
but the one who was found starved in this room
orang yang ditemukan mati kekeringan di kamar ini
was that man, Shusaku Akashi!
adalah Shusaku Akashi sendiri!
By the way, Aoi Kobashi who was married to Shusaku Akashi
Oh, ya. Aoi Kobashi yang menikah dengan Shusaku Akashi
had the surname Akashi too but...
juga memiliki nama keluarga Akashi tapi...
She died three years ago in the warehouse here.
Tiga tahun yang lalu, dia mati di dalam gudang rumah ini.
Don't tell me that the person called Aoi was also killed?
Jangan-jangan Nona Aoi dibunuh juga?
No, she had a bad heart condition to begin with.
Tidak, dia punya penyakit jantung lemah.
She had an attack while looking for something in the warehouse,
Dia terkena serangan jantung saat mencari sesuatu di gudang
and died.
dan akhirnya mati.
Her husband was in this room
Suaminya sedang di kamar ini
creating a piece of work at that time.
waktu itu untuk menyelesaikan pekerjaannya.
It seems that he only realized that she was lying dead
Dia hanya menemukan istrinya tergeletak di lantai
after half a day had passed.
setelah setengah hari istrinya meninggal.
Oh no.
Oh, tidak.
If so, it's not the color red in this name.
Kalau begitu, merah tidak menunjukkan nama.
Red. Red hot...
Merah. Merah hangat...
I see!
Aku mengerti!
Red hot story, maybe?
Mungkin maksudnya cerita yang hangat?
I didn't go all the way to Tokyo
Aku membawamu ke sini jauh-jauh dari Tokyo
to pick you up to hear something like that from you!
bukan untuk mendengar ocehan seperti itu darimu!
Attempting to meet a worthy man
Mencoba menemukan orang bijak
without taking the proper course
dengan cara yang salah,
is as if inviting him to come
sama buruknya dengan menutup pintu
yet barring the gate against him.
bagi tamu yang diundang.
I see.
Ternyata
You didn't call the renowned detective by phone and summon him
kau tidak hanya menelepon detektif terkenal itu dan mengundangnya ke sini,
but rather, went to pick him up. Up to there, it's acceptable.
malah kau menjemputnya sendiri. Itu masih bisa diterima.
But, what you just said to Detective Mouri
Tapi apa yang barusan kau katakan kepada Detektif Mouri,
is utterly rude.
rasanya itu tidak sopan.
As an old friend of yours, I'm ashamed, Kansuke.
Sebagai rekanmu yang sudah lama ini, aku sangat malu, Kansuke!
Why the heck are you here?
Kenapa kau di sini?
Local police stay out of this, you!
Ini tak ada urusannya dengan polisi lokal!
No, this is the jurisdiction of the Arano Police Department.
Tidak. Kasus ini juga di bawah kendali Kantor Polisi Arano.
I can't possibly stay out of this.
Bagaimana aku bisa mengabaikan kasus ini?
Stop your far-fetched argument!
Hentikan omong kosongmu!
-Just plain logic. -What was that
-Itu hanya kenyataan. -Apa maksudnya,
about being relieved being covered with hair?
"Mencoba menemukan orang bijak"?
It's not covered with hair.
Bukan itu.
Those are the words of Gentoku Ryubei
Begini. Itu adalah kata-kata Gentoku Ryubei
who appears in the story of the Three Kingdoms who went out of his way
yang muncul di dalam kisah Tiga Kerajaan yang berusaha keras
to pick up a wise strategist to invite him over!
untuk menjemput ahli strategi yang bijak dan mengundangnya datang!
Attempting to meet a worthy man
Mencoba menemukan orang bijak
without taking the proper course
dengan cara yang salah,
is as if inviting him to come
sama buruknya dengan menutup pintu
yet barring the gate against him.
bagi tamu yang diundang.
In other words,
Dengan kata lain,
doing something improper as to summon a great wise man,
melakukan sesuatu yang tidak benar untuk memanggil orang bijak
is like closing the gate to the wise man
adalah seperti menutup gerbang kepadanya
despite asking him to come. This is what it means!
meski memintanya untuk datang. Itulah artinya!
So, saying, Ryubei visited that man three times!
Dengarnya Ryubei sampai tiga kali bertemunya secara peribadi!
You knew nothing about Fuurinkazan,
Kau tidak tahu apa-apa tentang Fuurinkazan,
and yet why do you know so much about the Three Kingdoms?
tapi kenapa kau malah tahu tentang Tiga Kerajaan?
Who cares.
Siapa yang peduli?
Anyway,
Bagaimanapun juga,
the unsolved mystery left in this room
misteri yang ada di ruangan ini
are not only this red walls and the black and white chair.
bukan hanya dinding merah dan kursi hitam putih saja.
That paneled boarded window has been cracked from inside.
Jendela papan berpanel itu telah retak dari dalam.
And from that hole that had been opened, paint and lacquer,
Dan dari lubang yang telah dibuat itu, beberapa peralatan seperti
anything that is used to paint color has all been thrown out.
kaleng cat, kuas dan perlengkapan melukis lainnya dibuang keluar.
The only thing left in this room
Yang tertinggal di ruangan ini
was this red colored spray
hanya kaleng semprotan berwarna merah
and the signature of the victim,
dan tanda tangan korban
who bit off his own finger to write it
yang menggigit jarinya sendiri
at the edge of the red colored wall.
untuk menulis di pinggir dinding merah ini.
Taking all these things into consideration, it is only proper
Berdasarkan petunjuk yang ada, aku ingin
to ask the renowned detective once again of what he thinks.
mendengarkan analisa dari seorang detektif terkenal ini.
Ryubei. Strategist. Three times?
Ryubei. Ahli strategi. Tiga kali?
Of course I will stand witness here.
Tentu saja aku akan terus berada di sini.
After all, the fact that I thought that
Lagi pula, kecurigaanku
there was something strange
terjadi hal yang aneh
about the large amount of paint that was scattered outside the house
karena tumpahan cat yang banyak di luar rumah
was what lead to the discovery of the corpse.
yang membawa penemuan mayat itu.
Hey, don't tell me that the strategist is the famous...
Hei, jangan bilang ahli strategi itu adalah orang terkenal yang...
Yes, the one who is always holding the feather fan.
Ya, orang yang selalu memegang kipas bulu.
You maybe from the prefectural headquarters,
Kau mungkin petugas dari markas besar,
but you can't possibly keep me out of this.
tapi kau tidak bisa menghalang aku ikut campur.
If I remember correctly, his name is...
Kalau tidak salah, namanya...
Okay, I got it!
Aku mengerti!
Stay as close as you want to your heart's content!
Terserah kapan pun kau mau di sini!
Shokatsuryo...
Shokatsuryo...
-Koume! -Koume?
-Koume! -Koume?
I'm sorry.
Maaf.
My name is Takaaki Morofushi.
Namaku adalah Takaaki Morofushi.
But, my nickname is read, Koume.
Tapi nama panggilanku adalah Koume.
So, please call me that way from now on.
Jadi, tolong panggil aku seperti itu mulai saat ini.
I see.
Jadi begitu.
Instead of Koume Shokatsuryo...
Dia bukannya Koume Shokatsuryo...
He's local (Shokatsu) officer Koume.
Tapi dia adalah petugas lokal (Shokatsu), Koume.
And, how about it, Sleeping Kogoro?
Lalu, bagaimana menurutmu? Kogoro Tidur.
This wall that is sprayed red with paint.
Dinding ini disemprot dengan cat warna merah.
The signature that the victim wrote in blood on the edge of the wall!
Tanda tangan korban ditulis dengan darah di penjuru dinding!
The paneled window is cracked,
Jendela berpanel yang retak
and from that hole painting tools are thrown out the window!
dan perlengkapan melukis yang dibuang dari jendela ini!
And, these two chairs painted black and white
Dan juga dua kursi warna hitam putih
that are nailed in place to the floor!
yang dipaku ke lantai!
A guy that was confined to a room like this and starved to death.
Seseorang dikunci di kamar ini dan dibiarkan mati kelaparan.
Do you know what this man was trying to relay?
Apa kau sudah tahu apa yang ingin dia katakan pada kita?
Do I know?
Apa aku sudah tahu...
Even with the intelligence of a famous detective,
Meskipun dengan predikat detektif terkenal,
this mystery I see is difficult to solve.
kasus ini sulit untuk dipecahkan.
Red, white and black.
Merah, putih dan hitam.
He wanted to relay something using these three colors, right?
Dia ingin memberitahu kita sesuatu dengan tiga warna itu, bukan?
Because all the other colors were thrown out of the window.
Karena warna lainnya dibuang keluar lewat jendela.
Oh, who is this boy?
Siapa anak kecil ini?
He's a kid that's staying with Sleeping Kogoro,
Dia tinggal bersama Detektif Kogoro Tidur
whose name is Conan Edogawa.
dan namanya Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
And...
Dan juga...
The cardboard boxes that were stacked on the cart
kereta dorong yang ditumpuk dengan kardus
that was blocking the door of the room from opening.
dan menghalangi pintu itu dari dibuka.
There seems to have been books inside them,
Anda bilang di dalamnya banyak buku,
but whose books were they?
tapi punya siapa itu semua?
Aoi's books!
Itu bukunya Aoi!
Like I just mentioned.
Seperti yang aku bilang.
She's the wife of Mr. Shusaku Akashi
Dia adalah istri dari Pak Shusaku Akashi
who was found starved to death in this room,
yang ditemukan mati kelaparan di kamar ini
and the one who was found dead in the warehouse here of an illness,
dan dia yang ditemukan meninggal karena serangan jantung di gudang.
maiden name, Ms. Aoi Kobashi.
Namanya sebelum menikah adalah Nona Aoi Kobashi.
A large amount of books from the bookshelf in her room were removed,
Buku-buku ini dipindah dari lemari buku di kamarnya
and were packed in those cardboard boxes.
dan dimasukkan ke dalam kardus itu.
She had a lot of books.
Dia punya banyak buku.
And, she herself was also a novelist.
Soalnya dia seorang novelis.
Then, it could've been the doing of one of Aoi's family members
Berarti, mungkin saja saudara Aoi yang melakukan ini semua kepada korban
who wanted to avenge her death.
untuk membalas dendam atas kematiannya, kan?
Because despite Aoi collapsing of a heart attack,
Karena saat Aoi meninggal karena serangan jantung,
Shusaku kept on drawing
Shusaku sedang sibuk melukis
and didn't realize what had happened until half a day later.
dan tidak tahu apa yang terjadi sampai setengah hari setelah itu.
But, what family member...
Tapi dia tidak punya saudara...
She was an only child,
Aoi adalah anak satu-satunya
and her parents had died when she was still young.
dan kedua orang tuanya meninggal saat dia masih kecil.
Then, maybe the four men who used to live here
Kalau begitu, mungkin empat orang yang pernah tinggal di sini
with her in the past are to be suspected?
bersamanya dulu yang patut dicurigai, kan?
Huh? Why?
Kenapa?
Because unless the culprit knew that there were many books in Aoi's room
Karena melainkan pelakunya tahu bahwa ada banyak buku di kamar Aoi
as well as the fact that the door swings open outwardly,
serta arah pintu itu terbuka adalah ke arah luar,
the culprint wouldn't think of
akan sulit bagi pelakunya untuk memikirkan
placing a cart filled with books to block the door.
meletakkan kereta dorong yang ditumpuk dengan buku untuk mengalangi pintu.
In other words, it is highly likely that
Dengan kata lain, kemungkinan besar
Mr. Naoki Midorikawa the actor,
aktor itu, Pak Naoki Midorikawa,
Mr. Shoji Yamabuki, the fashion designer.
perancang busana, Pak Shoji Yamabuki,
CG creator Mr. Takuto Momose
perakit komputer, Pak Takuto Momose
or the musician Mr. Shiro Naoki
atau musisi itu, Pak Shiro Naoki
is the culprit.
adalah pelakunya.
That's the picture, right? Pops!
Benarkan, Paman Kogoro?
Yeah.
Ya.
I see. You see things more or less as we do until here.
Jadi begitu. Sampai sekarang analisa anda masih sama seperti analisa kami.
But, you deliberately didn't remark on it
Alasan anda tidak memberi tahu kami
because you figured that such a simple deduction
adalah karena tingkat analisa seperti itu
-was not even worth mentioning? -Yes.
-sangat mudah untuk diselesaikan, kan? -Ya.
What? Are you serious?
Apa? Apa itu benar?
Yeah, okay, I'll go check things out for myself then!
Ya, baiklah. Aku akan memastikannya sendiri!
What's the matter, Kan-chan?
Ada apa, Kan-chan?
I mean, Inspector Yamato.
Maksudku, Inspektur Yamato.
What's the matter, my foot!
Ada apa katamu?
I was lead to believe that the fingerprints found on the door knob
Sidik jari yang ada di kenop pintu kamar
on the inside of the room
dan di dalam kamar
and the prints on the red spray
serta sidik jari yang ada di cat semprot merah itu,
were that of the victim, Mr. Akashi but...
aku pikir awalnya adalah milik si korban, Pak Akashi...
The prints found were actually yours, Koume
Tapi sidik yang ditemukan adalah sidikmu, Koume
and that of your fellow police officer!
dan sidik rekan petugasmu!
I'm going to call that officer over to headquarters right now
Aku akan memanggil petugas itu ke markas sekarang juga
and squeeze info out of him, but...
dan mencari tahu info darinya, tapi...
Well, I wish you wouldn't get to hard on him.
Aku harap kalian tidak begitu keras padanya.
After all, he's still a green-horn officer,
Dia masih petugas kepolisian pemula.
I'm sure he got upset over seeing his first dead body
Mungkin dia panik karena baru pertama kali melihat mayat
and inadvertently touched something.
dan tak sengaja menyentuh beberapa benda di tempat kejadian.
So, you and the green-horn officer found the corpse together?
Jadi yang menemukan mayatnya adalah kau dan petugas kepolisian pemula itu?
Yes. I asked him to come to this house in the car on our way back
Ya. Aku mengajaknya ke rumah ini setelah kami selesai
from another incident we going around asking questions about.
menanyakan soalan tentang kasus lain.
Because I wanted to offer flowers
Aku ingin menghadiahkan beberapa bunga
and place them in front of the warehouse here.
dan menaruhnya di depan gudang.
Flowers?
Bunga?
Oh, I forgot to mention it,
Aku lupa memberi tahu.
but Inspector Morofushi and Inspector Yamato
Inspektur Morofushi dan Inspektur Yamato ini
were classmates with Aoi who died in this warehouse three years ago.
dulunya teman sekelas Aoi, yang meninggal di gudang ini tiga tahun lalu.
-Class... -Classmates?
-Teman... -Teman sekelas?
Inspector Morofushi was classmates with Ms. Aoi Kobashi
Inspektur Morofushi ini adalah teman sekelas Nona Aoi Kobashi
who passed away in the warehouse of this house three years ago?
yang meninggal di gudang rumah ini tiga tahun yang lalu?
Is it just a coincidence that the same inspector turns out
Apa ini cuma kebetulan saja bahwa inspektur ini
to be the one to first discover the corpse of Mr. Shusaku Akashi?
orang pertama yang menemukan mayat Pak Shusaku Akashi?
The dying message that Mr. Akashi left behind.
Pesan kematian yang ditinggalkan Pak Akashi.
The walls that were painted red with lacquer spray
Dinding yang dicat dengan warna merah menggunakan semprotan.
and the two chairs painted black and white that are nailed to the floor.
Dua kursi yang dicat putih dan hitam, kemudian dipaku di lantai.
What did Mr. Akashi want to relay using all this?
Apa yang ingin diberitahukan Pak Akashi?
The mystery of the red wall.
Misteri dinding merah.
The culprit who starved Mr. Akashi to death.
Dan juga pelaku yang meninggalkan Pak Akashi mati kelaparan.
I'm going to get him no matter what!
Aku akan membongkar identitas pelaku secepatnya!
It's indeed like bamboo shoots in the snow.
Menemukan tunas bambu di musim salju.
There was! A quite suspicious person!
Benar! Ada seseorang yang sangat mencurigakan!
What kind of person was Aoi?
Aoi itu orangnya seperti apa?
Again. The red wall.
Itu dinding merah lagi.
"Move as swift as a wind", is it?
"Cepat seperti angin", kan?
We got an important person who held the key to solving the case...
Baru saja menemukan kunci penyelesaian kasus ini...
and we've had him murdered under our own watch!
Tapi dia terbunuh tepat di hadapan kami.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The House of Death, Red Wall (Mercy)"
"Rumah Kematian, Dinding Merah (Belas Kasihan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chess"
"Catur"
They've come all the way from Nagano in want of my deduction.
Mereka datang jauh-jauh dari Nagano untuk mendapatkan analisaku.
He's really a happy-go-lucky man.
Dia benar-benar seorang yang ceria.